---
layout: post
title: Linux下搭建简单ftp服务器
date: 2010-10-11 15:24:11 +0000
comments: true
post_id: 83429
permalink: /archives/83429.html
categories: ["Linux栏目"]
tags: ["ftp", "Linux"]
---

在Windows下可以使用Serv-U快速、简单的搭建一个ftp服务器，同样在Linux下也可以。Linux下优秀的ftp服务器软件有vsftpd、wu-ftpd等。这里我们用的vsftpd。

1、<strong>下载安装</strong>

下载地址：http://vsftpd.beasts.org/

也可以直接使用如下命令进行安装：  
<em>sudo apt-get install vsftpd</em> 或 <em>sudo yum install vsftpd</em>

2、<strong>配置</strong>

vsftpd 主要文件清单
/etc/sbin/vsftpd：服务文件。  
配置文件：ubuntu为 /etc/vsftpd.conf。fedora为 /etc/vsftpd/vsftpd.conf  
不能用于ftp登录的用户：ubuntu为 /etc/ftpusers。fedora为 /etc/vsftpd/ftpusers  
/var/ftp：默认的匿名用户（anonymous或ftp，无密码）登录的目录。  

<strong>vsftpd.conf文件配置：</strong>  
anonymous_enable=YES #允许匿名用户访问  
local_enable=YES #允许本地用户访问  
write_enable=YES #具有写权限  

允许匿名用户具有写权限（上传／创建目录），在默认配置下添加以下内容，另外还需对ftp目录具有权限：  
anon_upload_enable=YES  
anon_mkdir_write_enable=YES  
anon_world_readable_only=NO  

更改用户主目录，诺不设置，则匿名用户及ftp用户的主目录为/var/ftp，其余用户的主目录为其Linux的系统主目录。

anon_root=/media/home/ftpserv #匿名用户主目录
local_root=/media/home/ftpserv  #本地用户主目录

设置欢迎信息

dirmessage_enable=YES  
message_file=.welcome #欢迎信息的文件，不设置缺省为.welcome。  
设置好后在每个ftp用户的主目录下新建一个文件，取名为.welcome，然后在里面输入你想显示的欢迎信息。

3、<strong>启动、停止、重启</strong>

启动：<em>sudo /etc/init.d/vsftpd start</em> 或 <em>sudo service vsftpd start</em>  
停止：<em>sudo /etc/init.d/vsftpd stop</em> 或 <em>sudo service vsftpd stop</em>  
重启：<em>sudo /etc/init.d/vsftpd restart</em> 或<em> sudo service vsftpd restart </em>  

至此一个简单的ftp平台搭建好了，如果你需要更多的功能请查看vsftpd的帮助文档。
