---
layout: post
title: Pygame学习笔记0：简介
data: 2011-08-11 12:49:35 +0000
comments: true
post_id: 83574
permalink: /archives/83574.html
categories: ["Python栏目"]
tags: ["pygame", "python"]
---

学习Pygame也有一段时间了，现在整理一下笔记作为备忘。

<strong>介绍</strong>

pygame是主要构筑在SDL库基础上的一组Python模块的集合，它使我们能够用Python语言来创建功能完整的游戏和多媒体程序。pygame是高度括平台可移植的，在任何SDL支持的平台上都可以运行（几乎可以在任何平台和操作系统上运行）。

注：SDL(Simple DirectMedia Layer)是一个跨平台的多媒体库，可以用来访问底层的音频、键盘、鼠标、摇杆、3D硬件（通过OpenGL）以及2D视频缓冲。它被用在MPEG播放软件、模拟器和很多流行的游戏中，包括获得大奖的Linux版的"Civilization: Call To Power"。

pygame是自由、免费的，以GNU LGPL 2.1协议发布。这协议基本上就让你可以在你的任何项目中使用pygame。你可以用它来创建开源、自由、免费、共享或者商业游戏。但是如果你要增加和改变pygame本身的功能，你必须以一种LGPL兼容的协议来发布这种修改。

而examples子目录中的程序属于公共域软件。

<strong>安装</strong>

要学习Pygame需要先安装Python和Pygame。

Python下载地址：http://python.org/download/

Pygame下载地址：http://www.pygame.org/download.shtml

我用的是Python 2.6.6和Pygame 1.9.1release

Pygame有很多的模块，下面是各模块一览：

模块名<span> </span>功能

pygame.cdrom<span> </span>访问光驱

pygame.cursors<span> </span>加载光标

pygame.display<span> </span>访问显示设备

pygame.draw<span> </span>绘制形状、线和点

pygame.event<span> </span>管理事件

pygame.font<span> </span>使用字体

pygame.image<span> </span>加载和存储图片

pygame.joystick<span> </span>使用游戏手柄或者 类似的东西

pygame.key<span> </span>读取键盘按键

pygame.mixer<span> </span>声音

pygame.mouse<span> </span>鼠标

pygame.movie<span> </span>播放视频

pygame.music<span> </span>播放音频

pygame.overlay<span> </span>访问高级视频叠加

pygame<span> </span>就是我们在学的这个东西了……

pygame.rect<span> </span>管理矩形区域

pygame.sndarray<span> </span>操作声音数据

pygame.sprite<span> </span>操作移动图像

pygame.surface<span> </span>管理图像和屏幕

pygame.surfarray<span> </span>管理点阵图像数据

pygame.time<span> </span>管理时间和帧信息

pygame.transform<span> </span>缩放和移动图像

注：有些模块可能在某些平台上可能不存在。
