---
layout: post
title: Arch Linux 2012.12.01安装方法
data: 2013-01-03 13:37:24 +0000
comments: true
post_id: 83809
permalink: /archives/83809.html
categories: ["Linux栏目"]
tags: ["Arch", "Linux"]
---

自从上次我的Arch系统崩溃之后我就改用其它系统了，距离现在已有小半年了。突然发现Arch又更新了，于是下下来体验一下。  
在新版的ArchLinux中已经不在使用AIF(Arch Installation Framwork)了，而是使用新的脚本工具(Arch Install Scripts)，https://github.com/falconindy/arch-install-scripts

新版的安装过程是通过网络安装，因此整个过程需要联网才行。

1、首先为Arch分配一个分区，然后挂载到/mnt目录。如果使用多个分区，还需要创建它们并正确挂载（/mnt/boot, /mnt/home, ...），这样genfstab才能自动检测到它们。

2、安装基本系统  
先编辑/etc/pacman.d/mirrorlist选择首先镜像。  
然后使用pacstrap脚本安装基本系统。  
`# pacstrap /mnt base base-devel`

3、安装引导器  
安装一个Bootloader，Grub或者Syslinux。  
(1)安装GRUB:  
如果是BIOS用户执行命令：  
`# pacstrap /mnt grub-bios`  
如果是EFI用户执行命令：  
`# pacstrap /mnt grub-efi-x86_64`

(2)安装Syslinux：  
`#pacstrap /mnt syslinux`

4、配置系统  
(1)生成fstab文件  
`# genfstab -p /mnt &gt;&gt; /mnt/etc/fstab`

(2)chroot到新安装的系统中去  
`# arch-chroot /mnt`

(3)进行一些系统配置  
设置主机名：修改/etc/hostname文件，将主机名写入里面。  
设置时区： cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime  
设置locale： 修改/etc/locale.gen文件，然后再执行命令locale-gen  
创建一个初始的RAM disk： mkinitcpio -p linux  
设置root用户的密码： passwd root  
配置引导器，在我的电脑上是依次执行如下命令，这个请结合自己的情况进行设置：  
`# grub-install --no-floppy /dev/sda`  
`# grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg`  

其余的根据自己的需要再进行设置。

5、重启进入新系统  
先退出chroot，然后卸载之前挂载在/mnt的分区。  
`# umount /mnt`  
然后重启进入新系统并以root用户登陆。  
现在一个基本的Arch系统就已经安装好了，接下来可以根据自己的需要来安装相应的软件。

6、安装应用软件  
Arch系统刚安装好后发现居然连ifconfig命令都没有，可以使用如下命令安装：  
`# pacman -S net-tools dnsutils inetutils iproute2`


安装Yaourt  
在/etc/pacman.conf中添加以下内容：  
```
[archlinuxfr]
Server = http://repo.archlinux.fr/$arch
```

然后再执行命令: pacman -Syu yaourt


安装Xorg：  
`# pacman -S xorg-server xorg-xinit xorg-utils xorg-server-utils`  
安装显示驱动(根据自己的情况选择安装相应的驱动)：  
`# pacman -S xf86-video-fbdev`  
安装evdev，支持大部分即插即用设备  
`# pacman -S xf86-input-evdev`  
安装默认的测试环境：  
`# pacman -S xorg-twm xorg-xclock xterm`  
然后启动X会话，如果能够看到一个终端和一个时钟就表示已经安装成功了：  
`$ startx`
