---
layout: post
title: Gentoo安装笔记
date: 2013-01-27 08:52:18 +0000
comments: true
post_id: 83811
permalink: /archives/83811.html
categories: ["Linux栏目"]
tags: ["Gentoo", "Linux"]
---

参考官方手册，并整理一下。http://www.gentoo.org/doc/zh_cn/handbook/
下载iso文件，并使用其进行引导系统。安装光盘上提供了几个内核。默认的是gentoo。  
即使用boot:gentoo来启动安装光盘即可。

整个安装过程需要联网进行，请确保网络已经配置好了。

1、先创建一个分区，然后挂载到/mnt/gentoo目录下。

2、安装需要的安装文件  
(1)、下载stage3 tarball文件，并解压到安装目录下，也就是/mnt/gentoo。  
(2)、下载安装Portage文件。  
`# cd /mnt/gentoo`  
`# tar xvf portage-lastest.bar.bz2 -C /mnt/gentoo/usr`  

3、配置编译选项  
定义CFLAGS和CXXFLAGS变量  

```
# nano -w /mnt/gentoo/etc/portage/make.conf

CFLAGS="-O2 -march=i686 -pipe"
# 两个变量使用相同的设置
CXXFLAGS="${CFLAGS}"
```

4、安装Gentoo基本系统  
为了快速下载源代码，建议选择一个速度快的境像。我用的网易的源，在make.conf文件中添加以下内容。  
`GENTOO_MIRRORS="http://mirrors.163.com/gentoo/"`

(1)、拷贝DNS信息  
`# cp -L /etc/resolv.conf /mnt/gentoo/etc`

(2)、挂载proc和dev文件系统  
`# mount -t proc none /mnt/gentoo/proc`  
`# mount -o bind /dev /mnt/gentoo/dev`  

(3)、进入新系统环境  
`# chroot /mnt/gentoo /bin/bash`  
`# env-update`  
`# source /etc/profile`  
`# export PS1="(chroot)$PS1"`  

(4)、配置Portage  
更新Portage树  
`# emerge --sync`

修改/etc/locale.gen文件设置locale然后再执行命令locale-gen

5、配置内核  
(1)、设置时区，我这用的是上海的时区。  
`# cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime`

(2)、安装源码  
`# emerge gentoo-sources`  
然后内核源码就会下载到/usr/src/linux目录下。转到该目录进行内核编译配置。  
`# cd /usr/src/linux`  
执行以下命令进行手动配置，手动配置就要注意驱动都要选对，并且要编译进内核，不要编译成模块。反正我是编译了好几次系统都不能正常启动。最后我就使用自动配置。  
`# make menuconfig`

自动编译内核首先先安装genkernel  
`# emerge genkernel`  
然后复制光盘上的内核配置文件到genkernel搜索配置文件的默认位置。  
  # zcat /proc/config.gz &gt; /usr/share/genkernel/arch/x86/kernel-config  
现在执行如下命令编译内核。这样编译出来的内核支持几乎所有配件，但是耗时较多。  
`# genkernel all`  
编译完成后将会在/boot目录下生成内核文件和initrd文件。

6、配置系统  
(1)、文件系统信息  
编辑/etc/fstab文件，设置分区的挂载。  

(2)、网络信息  
编辑/etc/conf.d/hostname文件，设置主机名。  
编辑/etc/conf.d/net 文件，设置ip。  
手动设置ip，设置 config_eth0和routes_eth0：  
config_eth0=( "192.168.0.2 netmask 255.255.255.0 brd 192.168.0.255" )  
routes_eth0=( "default via 192.168.0.1" )  
使用DHCP，请定义一下config_eth0：  
config_eth0=( "dhcp" )  

创建启动脚本，并设置自动启动。

```
# cd /etc/init.d
# ls -s net.lo net.eth0
# rc-update add net.eth0 default
```

(3)、系统信息  
设置root密码，并创建一个普通用户。  
`# passwd`  
`# useradd users`  

7、安装一些系统工具  
根据自己需求再安装一些系统工具。  
(1)、系统日志工具  
`# emerge syslog-ng`  
`# rc-update add syslog-ng default`  

(2)、守护进程  
`# emerge vixie-cron`  
`# rc-update add vixie-cron default`  

(3)、网络工具  
`# emerge dhcpd`  
`# emerge ppp`  

8、配置引导程序  
Gentoo提供的引导程序有GRUB和LILO，我用的是GRUB。  
安装Grub，请根据自己的情况进行调整。  
```
# emerge grub
# grep -v rootfs /proc/mounts &gt; /etc/mtab
# grub-install --no-floppy /dev/sda
# update-grub -o /boot/grub/grub.conf
```

9、重启系统  
```
# eixt
# umount /mnt/gentoo/{dev,proc,}
# reboot
```
