---
layout: post
title: vim的symfony2开发环境配置
data: 2014-06-26 13:19:46 +0000
comments: true
post_id: 84114
permalink: /archives/84114.html
categories: ["资源分享"]
tags: ["php", "vim"]
---

<h2>安装</h2>
<p>最近在用Symfony2框架进行开发，正所谓工欲善其事必先利其器。为了提高开发效率，因此将vim配置为symfony的IDE。</p>
<p>我安装的是phpcomplete-extended-symfony这款插件 https://github.com/m2mdas/phpcomplete-extended-symfony</p>
<p>它有些依赖在文档中没写清楚，我也是折腾了好久才搞定的，于是做个笔记记录一下。</p>
<p>我总共安装了以下插件：</p>
<ul>
<li>neocomplete.vim  </li>
<li>vimproc.vim  </li>
<li>unite.vim  </li>
<li>phpcomplete.vim  </li>
<li>phpcomplete-extended  </li>
<li>phpcomplete-extended-symfony  </li>
<li>vim-twig  </li>
</ul>
<p>我是使用的Vundle进行vim插件管理，因此在 .vimrc 配置中添加以下内容：</p>
<pre><code>Bundle 'Shougo/neocomplete.vim'
Bundle 'Shougo/vimproc.vim'
Bundle 'Shougo/unite.vim'
Bundle 'shawncplus/phpcomplete.vim'
Bundle 'm2mdas/phpcomplete-extended'
Bundle 'm2mdas/phpcomplete-extended-symfony'
Bundle 'evidens/vim-twig'
</code></pre>
<p>然后再执行BundleInstall命令进行下载安装。</p>
<p>注意：vim-twig插件不是必需的，安装它只是为了编写twig模板时能够高亮。  </p>
<h2>使用</h2>
<p>接下来说说使用流程。</p>
<p>1.vimproc需要编译<br>
进行vimproc的安装目录，执行make命令进行编译。详细内容请阅读它的README文件。</p>
<p>2.安装ctags工具<br>
由于当前的ctags工具不支持PHP的新特性，如命名空间、traits、interface，于是就需要给ctags打补丁。  </p>
<p>下载打过补丁的ctags源代码：  </p>
<pre><code>$ wget "https://github.com/shawncplus/phpcomplete.vim/blob/master/misc/ctags-better-php-parser.tar.bz2?raw=true" -O ctags-better-php-parser.tar.bz2
</code></pre>
<p>编译安装：  </p>
<pre><code>$ tar xvjf ctags-better-php-parser.tar.bz2  
$ ./configure  
$ make  
$ sudo make install
</code></pre>
<p>3.安装 composer.phar  </p>
<pre><code>$ curl -s https://getcomposer.org/installer | php
</code></pre>
<p>4.修改vim配置<br>
在vim中添加如下配置：  </p>
<pre><code>au FileType php setlocal omnifunc=phpcomplete_extended#CompletePHP  
let g:phpcomplete_index_composer_command = 'composer.phar'
</code></pre>
<p>5.开始使用<br>
进入Symfony项目的根目录，执行命令生成tags文件：</p>
<pre><code>$ ctags -R --fields=+aimS --languages=php
</code></pre>
<p>然后使用vim打开该tags文件，根据提示创建索引文件。完成之后索引文件会创建在 .phpcomplete_extended 目录中。下次在项目的根目录下打开vim，如果提示 “Index Loaded.”则表示配置成功了。接下来编写代码时就会有补全提示以及use语句的自动补全了。</p>
<p><strong>注意：</strong>在使用该插件时需要把自动切换目录功能给禁用掉，添加设置： set autochdir! 。否则会出现无法加载索引，从而补全不了。这个问题在文档中没说，我也是折腾了好久才发现的。</p>
