---
layout: post
title: 平铺式窗口管理器——awesome和i3
date: 2014-04-23 13:06:52 +0000
comments: true
post_id: 84100
permalink: /archives/84100.html
categories: ["开源软件"]
tags: []
---

<p>最近折腾了一下平铺式的窗口管理器 awesome 和 i3。感觉这两个都很不错，现在进行一下简单的总结。  </p>
<h2>Awesome</h2>
<p>先说一下Awesome吧。安装过程很简单。<br>
对于ArchLinux的用户可以使用 pacman 直接进行安装：</p>
<pre><code>$ [sudo] pacman install awesome
</code></pre>
<p>对于LinuxDeepin的用户可以使用 apt-get 进行安装：</p>
<pre><code>$ [sudo] apt-get install awesome
</code></pre>
<h3>启动</h3>
<p>如果是使用登陆管理器，那么在登陆是选择 awesome 即可。  </p>
<p>如果没有使用登陆管理器，则在 ~/.xinitrc 脚本中添加 <em>exec awesome</em> 。</p>
<h3>常用快捷键</h3>
<p>awesome的快捷键是 $mod 加上其他键。在awesome中 $mod 默认为 Win(Mod4)键，可以通过修改配置文件将其改为其他按键。</p>
<ul>
<li>$mod + r : 运行命令</li>
<li>$mod + Enter : 打开一个新终端</li>
<li>$mod + Shift + c : 关闭当前窗口</li>
<li>$mod + m : 最大化当前窗口</li>
<li>$mod + Ctrl + r : 重新加载配置</li>
<li>$mod + Shift + q : 退出awesome</li>
<li></li>
<li>$mod + j : 切换到下一个窗口</li>
<li>$mod + k : 切换到前一个窗口</li>
<li>$mod + Left : 查看前一个桌面</li>
<li>$mod + Right : 查看后一个桌面</li>
<li>$mod + 1-9 : 切换到桌面 1-9</li>
<li>$mod + Shift + j : 当前窗口和前一个窗口互换位置</li>
<li>$mod + Shift + k : 当前窗口和后一个窗口互换位置</li>
<li>$mod + h : 把主区域(master width)的宽度增大5%</li>
<li>$mod + l : 把主区域(master width)的宽度减少5%</li>
<li></li>
<li>$mod + space : 把当前tag更换为下一种布局</li>
<li>$mod + Shift + space : 把当前tag更换为前一种布局</li>
<li>$mod + Ctrl + space : 切换当前窗口是否为浮动的</li>
<li>$mod + Shift + r : 重绘当前窗口</li>
<li>$mod + t : 标记窗口（可标记多个）</li>
<li>$mod + Shift + 1~9 : 把标记的窗口移动到第一~第九桌面上</li>
<li>$mod + Ctrl + 1~9 : 把当前桌面和1~9桌面同时显示</li>
<li>$mod + Esc : 快速切换到上一个桌面 </li>
</ul>
<h3>配置</h3>
<p>awesome 的配置文件是一个lua脚本，要想自己进行配置可能得稍微了解一下lua语言。</p>
<pre><code>$ mkdir -p ~/.config/awesome/
$ cp /etc/xdg/awesome/rc.lua ~/.config/awesome
</code></pre>
<h2>I3</h2>
<p>同样的i3也可以直接从软件源里进行安装。执行如下命令：</p>
<pre><code>$ [sudo] pacman install i3-wm i3lock i3status dmenu
</code></pre>
<p>或者：</p>
<pre><code>$ [sudo] apt-get install i3-wm i3lock i3status dmenu
</code></pre>
<p>启动方式与awesome类似。  </p>
<p>i3对应的配置文件为 ~/.i3/config ，状态栏的配置文件为 ~/.i3status.conf 。与awesome类似，i3的快捷键也是 $mod 加上其他键。</p>
<p>它的配置文件比较简单。由于不习惯它默认的按键，于是我就修改成了vim风格的按键。我的配置放在了 https://github.com/wusuopu/my-i3-config ，各位感兴趣的可以参考下。  </p>
<p>我设置的快捷键如下：</p>
<ul>
<li>$mod + Enter : 打开一个新终端</li>
<li>$mod + q : 关闭当前窗口</li>
<li>$mod + Shift + q : 退出i3</li>
<li>$mod + d : 运行dmenu</li>
<li>$mod + e : 运行pcmanfm文件管理器</li>
<li>$mod + c : 运行i3lock锁屏</li>
<li>$mod + h : 选中左边的窗口</li>
<li>$mod + j : 选中下边的窗口</li>
<li>$mod + k : 选中上边的窗口</li>
<li>$mod + l : 选中右边的窗口</li>
</ul>
<h2>总结</h2>
<p>两个都试用了几天，我个人的感受是awesome比较强大，配置文件就是一个lua有脚本，因此可以在配置文件里完成一些比较复杂的功能。但是同时lua脚本作为配置，修改起来比较复杂，需要会一点lua语言。<br>
相对而言i3就比较简洁了，同时功能也会少一些，不过我感觉也够用了。</p>
